So now we are coming to the end
Yani,şimdi, ilk yarı turumuzun
of our first half tour.
sonuna geliyoruz.
Now we have to look back upon ourselves
Şimdi, kendimize bakmalı
and try to find out what have we achieved out of this.
ve bununla neye ulaştığımızı bulmaya çalışmalıyız.
We must understand that Sahaja Yoga
Şunu anlamak zorundayız ki, Sahaja Yoga
is not done through brain activities.
beyin aktiviteleri ile meydana gelmedi.
Like many people think that if you just
Mesela, sadece kendi kendine "Sen şöyle olmalısın" derse,
tell yourself, "You have to be like this", it will work out.
pek çok insanın bunun işe yarayacağını  düşünmesindeki gibi.
If you have to all the time inform yourself that,
Eğer devamlı olarak kendilerine, "Sen belli bir problemden
"Oh, you must get rid of a particular problem", you'll be all right.
kurtulmak zorundasın" derlerse iyi olacaklarını düşünüyorlar
Or some people think that if they tell somebody,
veya kimi insanlarda birilerine "Sende bu yanlış,
that "This is wrong with you and you should get well",
sen iyi olmalısın" diyerek,  onun
it will be all right. It is not so.
iyi olacağını düşünüyorlar, ama bu böyle değil,
Because Sahaja Yoga does not work on mental level.
çünkü Sahaja Yoga akıl seviyesinde çalışmıyor.
It works on spiritual level which is a much higher level
Akıl seviyesinden çok daha yüksekte olan,
than the mental level.
ruhani seviyede çalışır.
So what you have to do
Dolayısıyla anlamanız gereken şey,
is to understand how to correct your chakras.
sizin çakralarınızı nasıl düzelteceğinizdir
And you must understand how to work out your machines.
ve makinalarınızı nasıl çalıştıracağınızı anlamalısınız.
Perhaps people still live
İnsanlar belki de akli boyutta yaşıyorlar
on mental level and try to solve problems on mental level.
ve sorunları da akli  boyutta çözmeye çalışıyorlar
And that's why all the problems start coming out.
ve işte bu yüzden de tüm bu problemler ortaya  çıkıyor.
Now, if you have a problem with any chakras
Şimdi, eğer herhangi bir çakranızda bir probleminiz varsa,
or there is anything catching
catch eden bir şey varsa
or you find that there's something wrong with you,
ya da sizde yanlış giden bir şey varsa,
no use working it out on any other level but spiritual level.
onu ruhani seviye dışında başka bir seviyede çalışmaya gerek yoktur.
Some people believe that if they have dressed up like something
Bazı kişiler eğer belli bir şekilde giyinirlerse veya  dışsal olarak
or if they outwardly behave like something, they become that.
bazı davranışlar gösterirlerse, artık  öyle olduklarına  inanırlar.
That is not true.
Bu doğru değil.
Like we have hippies in the West
Mesela, Batıda hippilerimiz var
and they think that they have become primitive.
ve kendilerinin ilkel olduğunu düşünüyorlar.
You do not become primitive by believing it.
Buna inanmakla ilkel olmazsınız.
Because you are so overdeveloped, that you cannot become primitive.
Çünkü o kadar aşırı gelişmişsiniz ki,  artık ilkel olamazsınız.
So by just doing something mentally we do not become.
Yani, sadece zihnen bir şey yapıp, bizler o şey olamayız.
Now, this mental level
Şimdi bu mental seviye insanlarda
can go even further in a subtler way into people.
daha süptil bir şekilde bundan da öteye gidebilir.
Some of you might feel that by
Kimileriniz aartilerin bazılarını
knowing some of the aartis and things by heart
ezbere bilmekle, kendileri büyük bir derinliğe
you will achieve great depth, it is not true, also.
ulaşacaklarmış gibi hissedebilirler, ama bu da doğru değildir.
Because that is also just words.
Çünkü bunlar da sadece kelimeler.
But, if that is an awakened thing within you,
Fakat eğer bu, sizin içinizde uyanmış bir şey ise,
then they become a mantra.
o zaman bunlar mantra olurlar
And then you can work it out.
ve o zaman bunu yapabilirsiniz
But first of all you must achieve a certain standard
ama her şeyden önce siz, mantra yaratma gücüne sahip olmak için,
to have that power to create the mantras.
belli bir standarta ulaşmak zorundasınız.
Also, when you say some aarti, it's not necessarily
Ayrıca, kimi aartileri söylediğiniz zaman,
possible that it will work out.
bu illa ki çalışır diye bir şey yok.
Let us face the things as they are
Lütfen, şeylerle oldukları gibi yüzleşelim
and not to be conditioned by anything else.
ve kendimizi  başka hiç bir şey ile şartlandırılmayalım.  e.
You have to achieve a certain depth within yourself
Mantraları bile aydınlatabilmek için,
to even enlighten the mantras.
içimizde belli bir derinliğe ulaşmanız lazım.
First of all you should have clear-cut vibrations,
Her şeyden önce , minimumun minimumu olarak,
minimum of minimum.
net vibrasyonlara sahip olmanız gerekiyor.
If you have certain chakras catching, then
Eğer belli çakralar catch ediyorsa o zaman
try to improve your chakras with the photograph.
fotoğrafa gösterilmesi gereken  tüm saygı ile,
With all due respect to the photograph. It's only the photograph
fotoğraf ile onları düzeltmeye çalışın.
which is going to work it out. Nothing else.
Çalışacak olan şey, sadece fotograftır, başka bir şey değil
Or if I am there.
veya eğer Ben orada isem.
But once you have achieved a certain state of enlightenment,
Aydınlanmada belli bir konuma bir kez ulaştığınızda
then you can use mantras otherwise also, it will help you.
o zaman mantraları da diğer taraftan kullanabilirsiniz,
But first of all your heart must be clear.
Bunun size faydası olacaktır
I've found out, in general, there are two chakras
ama her şeyden önce, kalbiniz temiz olmak zorundadır
overwhelmingly
Fark ettim ki,
not working all right in most of the western people.
Batılıların çoğunda,  iki çakra ezici bir çoğunlukla  iyi değil.
First is the heart.
Birincisi kalp,
That means heart is not clear,
bu  kalbin temiz olmadığı,
that heart is not clean,
kalbin temiz olmadığı,
that in the heart you still are a small person,
kalbinizde hala sizin küçük bir kişi olduğunuz,
in the heart you have not placed your Mother.
kalbe Annenizi yerleştirmemiş olduğunuz anlamına gelir.
You have to purify your heart
Fotoğrafa bakarak, Annenize olan
by looking at the photograph and putting all loving feelings
tüm sevgi duygularınızı koyarak, O’nun işini anlayarak
about your Mother, understanding Her work
ve O’nu kalbinizde yerleştirerek
and putting Her into your heart.
kalbinizi saflaştırmalısınız.
If the heart is not clear,
Kalp temiz değilse,
then everything has no meaning because it is a "dark heart"
o zaman her şey anlamsızdır, çünkü bütün bu şeyleri yapan,
which is doing all these things.
"kara bir kalptir" o.
The heart has to be clean, absolutely surrendered
Kalp temiz olmalıdır, tamamen adanmış
and must try to put Me before everything else.
ve Beni her şeyin önüne koymaya çalışıyor olmak zorundadır.
I can tell you because you are all Sahaja Yogis,
Bunu söyleyebilirim, çünkü  Sahaja Yogisiniz,
I cannot say this to people who are not Sahaja Yogis.
bunu Sahaja Yogi olmayan insanlara söyleyemem.
Now, we always try to relate
Şimdi,  Sahaja Yoga'yı  her zaman
Sahaja Yoga from our own terms,
Tanrı'ya ait olan terimlerle değil,
not from the terms that belong to God.
kendi terimlerimizle ilişkilendirmeye çalışıyoruz.
God is what He is, He cannot change Himself. You have to change.
Tanrı ne ise, O'dur, O kendisini değiştirmez. Sizler değişmelisiniz.
So whatever we think about God we want to put on that.
Yani biz Tanrı için ne düşünüyorsak, onu koymak istiyoruz (ortaya).
For example, if someone
Örneğin, eğer birisi,
thinks that he tries to be nice or good to Me,
kendisinin Bana karşı,  iyi ve hoş olmaya çalıştığını düşünüyorsa
or if he is close to Me, so-called,
veya diyelim sözüm ona Bana yakın ise ve
and if he thinks he is organizing better
eğer daha iyi organize ettiğini düşünüyorsa,
or he's doing this work or that work
ya da şu veya bu işi yaptığı için
or anything else like that, where he feels
kendisinin önemli olduğunu
that he's important because he is doing this job or that job,
hissetmesi gibi bir şeyler varsa,
then one must know
- o zaman kişi  bilmelidir ki,
that all this is mental.
bunların tümü aklidir.
Actually, you are doing nothing.
Aslında siz hiç bir şey yapmıyorsunuz.
Whenever you try to do something,
Her ne zaman bir şeyler yapmaya
you really confuse yourself and confuse Me also.
çalışsanız, gerçekten de kendi kafanızı karıştırıyor
You have seen yesterday's example.
ve Benim de kafamı karıştırıyorsunuz.
I was sure that they had to go next day.
Dünkü örneği gördünüz: Ben,  onların ertesi gün
But nobody would listen to Me, and they rushed away
gitmeleri gerektiğinden emindim, ama hiç kimse Beni dinlemedi,
and they found that the tickets were for the next day.
koşuşturdular ve gördüler ki biletler ertesi gün içinmiş.
This knowledge comes to you if you are clear-hearted.
Eğer temiz kalpli iseniz, bu bilgi size gelir.
As yesterday I said, "You better not come".
Dün, onlara  gelmeseniz daha iyi” demem gibi.
I didn't know what was the situation there -
Oradaki durumun ne olduğunu bilmiyordum.
I just said, "Don't come" — finished.
Ben sadece “gelmeyin” dedim, bitti
Because I knew what was going to happen there.
çünkü orada ne olup bittiğini biliyordum.
So this clear-cut idea comes to you when your heart is clean.
Yani, kalbiniz temiz olduğu zaman,  bu net fikirler size gelir
But first of all, people do not understand that you have to work it
ama herşeyden önce bir şeyi akılla yapmamız gerektiği zaman,
through your heart and not through your brain.
beynimizi geliştirmeye çalışırız değil mi?
When we have to work out things through our brain,
Ezberleyerek,
we try to develop our brain, isn't it?
bir şeyler için alıştırma yaparak,
By memorizing, by practising something,
şu yolla, bu yolla nasıl gidileceğini,
teaching our brain how to think, how to go this way that way.
nasıl düşüneceğini beynimize öğreterek,
We try to train our brain.
beynimizi eğitmeye  çalışıyoruz.
Now, we have to train our heart in Sahaja Yoga.
Şimdi, Sahaja Yoga'da kalplerimizi eğitmemiz lazım.
And to train our heart in Sahaja Yoga
Ve kalplerimizi Sahaja Yoga'da eğitmemiz için,
one has to know, first of all,
her şeyden önce, öncelikle kalbin,
that it is enveloped either by ego or by superego.
ego veya super ego tarafından bir zarf içine alındığını bilmeliyiz.
The limbic area actually represents the heart.
Limbik bölge aslında kalbi temsil eder.
And if there is ego, heart will always be so-called,
Ve eğer ego varsa, kalp her zaman "sözde bir kalp" olacak
it will not be the real heart that will be working,
ve çalışacak gerçek bir kalp olmayacaktır.
but it's only mental, mental projection.
Ancak bu sadece akli, akli bir  yansıtmadır.
And you will feel that I'm doing it from my heart.
Ve ben bu kalpten yapıyorum diye hissedeceksiniz
but it's not true.
ama bu doğru değildir.
Now then, supposing, what should we do if we have ego?
Şimdi, o zaman, varsayalım ki,  egomuz var, ne yapmamız lazım?
You might say you should try to
Kendinize, bu iyi değil, şudur, budur
sort of tell yourself that that's not good and
türünden şeyler demeniz gerektiğini söyleyebilirsiniz
this and that and all kinds of mental suggestions
ve her  tür akli telkinler,
or autosuggestions or this -
kendi kendine telkinler
the way psychiatrists know that give you suggestions.
veya psikiyatristler size telkin vermeyi bilirler.
That's again mental.
Bu yine de aklidir,
So that's not the way it is going to work out.
bu yüzdende işe yarayacak olan yol bu değildir.
We must understand that for that what we have to do is to
Şunu anlamak zorundayız ki, bunun için yapmamız gereken şey,
raise the left side and put it to the right side.
sol tarafı yükseltip, onu sağ tarafa getirmektir.
There's no other way out.
Başka bir yolu yoktur.
You have to just work it out with your hands,
Bunu sadece ellerinizle yapmalısınız,
your hands are working it out and not your brain.
beyniniz değil, bunu elleriniz çalıştırıyor,
So use your hands and the methods of Sahaja Yoga.
yani ellerinizi ve Sahaja Yoga’nın yöntemlerini kullanın.
Now, everyone must have
Şimdi, herkes her gün
a regular sitting in the water every day, that's important.
düzenli olarak suda oturmalıdır, bu önemli.
Every morning you must do your meditation.
Her sabah, meditasyonunuzu  yapmak zorundasınız.
Because on mental level we feel we have been with Mother, all right,
Çünkü akli boyutta, Anne ile beraberdik gibi hissediyoruz, tamam,
this exposure is all right.
bu duruş tamam.
You came you saw how Indians are and how they are light
Geldiniz ve Hintlilerin nasıl olduğunu gördünüz ve ayakları üzerinde
on their feet and how they are good for Sahaja Yoga.
nasıl hafifler ve Sahaja Yoga  nasılda faydalı oluyorlar
But after seeing all that
ama tüm bunları gördükten sonra,
you have to know that Sahaja Yoga is to be worked out,
sizler Sahaja Yoga’nın çalışılması gerektiğini bilmeniz lazım.
it 's not to be thought out.
Düşünmek için değil.
You just cannot think about it.
Bunun hakkında sadece düşünemezsiniz.
Whatever you may try to do through your thought,
Düşünceniz vasıtası ile her ne yapmaya çalışırsanız çalışın,
you cannot achieve any results in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da hiç bir sonuç elde edemezsiniz.
You have to use your hands, you have to use your feet,
Ellerinizi kullanmalısınız, ayaklarınızı kullanmalısınız,
you have to soak your feet in the water because water is the ocean.
ayaklarınızı suya daldırmalısınız, çünkü su okyanustur.
All these five chakras -
Tüm bu beş çakra veya,
or, say, six chakras
söyleyin, altı çakra ki onlar,
which are — I say five because the… one is the Mooladhara Chakra,
Ben beş dedim çünkü,  biri Mooladhara çakradır,
which is the seventh, and the topmost is the brain.
yedincisi, beynin en üstündedir.
So in between five chakras which are there —
Bu yüzden arada, oradaki beş çakra,
are to be handled fully
onların temelde maddeden
with the idea that they are basically made of matter.
yapılmış oldukları bilgisi ile,  tam anlamıyla ele alınmalıdırlar
And these five elements constitute
ve beş element, bu çakraların
the body of these chakras.
bedenini meydana getirirler.
Now, these chakras,
Şimdi bu çakralar,
if they are to be corrected, we have to correct them by taking out
eğer düzeltileceklerse, bu çakraların tüm problemlerini,
all the problems of these chakras into the elements
onları kendisinden geldikleri elementlerin
from which they're coming.
içine çıkartarak düzeltmeliyiz.
For example, a person who is a very right-sided person.
Mesela, çok sağ kanal olan bir kişi için,
So he has to give a balance by the left-side.
onun sol kanal ile buna bir denge vermesi gerekiyor.
Of course, raising with the hand is all right,
Tabi ki, onu el ile yükseltmek doğrudur,
but what about the element?
ama ya element olarak?
Right-sided person has all the elements which give heat:
Sağ kanal kişi, ısı veren bütün elementlere sahiptir -
we can say, the light, we can say, the fire.
ışık diyebiliriz, ateş diyebiliriz.
So for people who are right-sided
Bu yüzden sağ kanal kişiler için,
the light is not going to help much.
ışık çok yararlı olmuyor.
Like if you put the light before the photograph,
Fotoğrafımın önüne  ışık koyarsanız
and those who are ego-oriented people —
ve ego merkezli insanlar,
if you just use the light, it's not going to work out.
eğer onlar sadece ışığı kullanırlarsa, bu çok fazla işe yaramaz.
So what is going to work out is the Mother Earth
Yani işe yarayacak olan Toprak Anne’dir
and the water element, which is cooling.
ve serinletici olan su elementidir.
Even ice is very helpful to people who are right-sided.
Buz bile sağ kanal insanlar için çok faydalıdır.
So all cooling effects should be used for correcting
Yani, sağ kanal oluşunuzu düzeltmek için
your right-sidedness,
tüm serinletici yöntemler kullanılmalı,
so that you cool it down.
bu sayede onu serinletirsiniz.
Same about food.
Gıda için ise,
In food, those who are right-sided people should take to
sağ kanal insanlar, sol kanal gıdalar almalıdırlar,
foods which are left-sided, that is carbohydrates —
bunlar da  karbonhidratlardır, -
means they should become partly vegetarians,
demek ki onlar kısmen vejetaryen ya da diyebiliriz ki
or quite a lot vegetarian —
oldukça fazla vejetaryen olmalıdırlar
and should eat things at the most like chicken,
ve çoklukla tavuk gibi şeyler yemeliler,
but not fishes, not seafoods because they are all hot.
ama balık ve deniz ürünleri değil, çünkü bunların hepsi sıcaktır.
That's how you treat your material side of your chakras.
İşte çakralarınızın fiziksel taraflarını da, böyle tedavi edersiniz.
Now, the left-sided people should use, again,
Şimdi sol kanal olan insanlar,
the deepam — is the light — or the fire
kendi sol kanallarını düzeltmek için bunu kullanmalılar,
to correct their left side.
yine, deepam, -bu ışıktır yada ateşi kullanmaları lazım.
Also in food
Gıda olarak da,
such people should take more to nitrogenous, means protein
daha çok azotlu gıdalar, bu da protein anlamına gelir
and foods like that. They should take more proteins.
ve onlar bu gibi gıdalar almalılar, daha fazla protein almalılar.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Sahaja Yoga söz konusu olduğunda temel şey,
the basic thing is Kundalini.
Kundalini'dir.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
Ve size dediğim gibi, Kundalini saf arzudur.
Again, listen to it carefully: pure desire.
Tekrar söylüyorum, bunu dikkatle dinleyin: saf arzu.
That means all other desires are impure.
Bu da,  tüm diğer arzuların saf olmadığı anlamına gelir.
There's only one pure desire. And that is to be one with the Divine.
Sadece tek bir saf arzu vardır ve bu Tanrı ile bir olmaktır.
One with the Brahma, one with God — that's the only pure desire.
Brahma ile bir, Tanrı ile bir olmak-  tek saf arzu budur.
All other desires are impure.
Tüm diğer arzular saf değildir.
So train your mind gradually
Bu yüzden aklınızı,  gittikçe
to achieve that desire as the main thing.
asıl olan o arzuya ulaşmak için eğitin.
If you train your mind in that fashion,
Eğer aklınızı bu yönde eğitirseniz,
then you can develop pure desire,
o zaman saf arzuyu geliştirirsiniz
so all other desires will negate, gradually.
ve tüm diğer arzular gitgide kaybolurlar.
All right.
Tamam,
Now, this desire to be one with the Divine
Tanrı ile bir olma arzusu,
is the purest and the highest.
en saf ve en yüce olandır.
And to achieve that
Buna ulaşmak için
what have you to do?
ne yapmanız lazım?
To achieve that you have to keep your Mother pleased.
Buna ulaşmak için, Annemizi memnun etmeniz gerekiyor,
Very simple.
çok basit.
Adi Shankaracharya has said that you don't bother about it,
Adi Shankaracharya diyor ki, bunu dert etmeyin,
just keep your Mother pleased.
sadece Anne’nizi memnun edin.
You have to be a simple person,
Sade bir kişi olmalısınız,
not try to be cunning with Me or clever with Me,
Bana karşı kurnaz olmaya ya da zeki olmaya çalışmayın,
I know everyone very well.
Ben herkesi çok iyi tanıyorum.
Try to tell yourself that "I should say things,
Kendinize şöyle demeye çalışın: " Anne’mi hoşnut edecek
I should behave in a manner that will please my Mother."
şeyler söylemeliyim, Onu memnun edecek şekilde davranmalıyım".
Supposing you are in Sahaja Yoga and you are doing wrong things.
Diyelim ki, Sahaja Yoga'dasınız ve yanlış şeyler yapıyorsunuz.
It is not going to please Me at all.
Bu Beni hiç memnun etmeyecek.
So how to please Mother — that you should try to see for yourself,
Bu yüzden Anneyi nasıl memnun etmeli, kendiniz için bunu
what kind of a thing pleases Me the best.
görmeye çalışın, ne tür bir şey Beni en fazla memnun eder.
I am also a very simple person.
Ben de çok sade bir kişiyim.
So I want a simple-hearted person who is simple about it.
Bu yüzden bu konuda saf olan, saf kalpli bir insan istiyorum Ben.
For example, a person who tries to show off too much,
Mesela, çok gösteriş yapan, hep birinci olmak isteyen
try to be always the first
veya bir tür film yıldızı gibi
or try to be always the… sort of a
olmaya çalışan kişiler,
cinema star — I don't like such people.
Ben böyle insanları sevmem.
You have to be very quiet
Kendinizi göstermek konusunda çok sessiz
and extremely
ve son derece
shy about showing off yourself.
çekingen olmalısınız.
Do I show off that I am Adi Shakti?
Ben Adi Shakti`yim diye gösteriş yapıyor muyum?
I do not.
Yapmıyorum.
I live like you, absolutely like you, do I try to show off?
Sizin gibi yaşıyorum, tamamen , gösteriş yapmaya çalışıyor muyum?
Then why should you try to show off to Me?
O zaman neden siz Bana gösteriş yapmaya çalışıyorsunuz?
So that kind of a person is no good.
Yani böyle bir insan iyi değildir.
Secondly, you should not be tense with Me,
İkinci olarak, Benimle gergin olmanıza gerek yok,
there is no need to be tense.
gergin olmaya gerek yok.
If I find something wrong with you,
Eğer sizde yanlış bir şey bulursam,
if I scold you also — it's for your good.
eğer sizi azarlarsam da  bu iyiliğiniz içindir.
If I say a good word — it is for your good.
Eğer iyi bir şey dersem bu da  iyiliğiniz içindir.
My Sahaja Yoga works this way.
Benim Sahaja Yogam bu şekilde çalışır.
I have no malice against
Benim bu dünyada hiç kimseye karşı
anyone in the whole world, no malice at all,
garezim yok, kötü şekilde hiç garezim yok
and no anger for anyone in this world.
ve bu dünyadaki hiç kimse için kızgınlığım yok.
I have nothing but compassion, but in compassion sometimes
Benim şefkat dışında bir şeyim yok ama bazen şefkat içinde
I have to scold and in the same compassion I have to speak
azarlamam gerek ve aynı şefkat içinde konuşmam gerek,
in a very compassionate manner.
çok şefkatli bir şekilde.
So both ways it helps you,
Yani, her iki yöntem de
it helps you both ways.
size yardımcı oluyor,
So thank God
Bu yüzden sizi doğru zamanda
that you have somebody who will correct you at the right time,
ve iyiliğiniz için düzeltecek birilerine sahip olduğunuz için,
for your good, because you are saints.
Tanrı'ya şükredin, çünkü sizler azizlersiniz.
And you have come on this Earth to establish God's Kingdom.
Ve Tanrının krallığını kurmak için bu dünyaya geldiniz.
That's what you have to do.
İşte yapmanız gereken şey budur.
And if you are the people
Ve eğer siz saygı duyulmayan,
who are not respected, who are not sensible,
duyarsız, haysiyetsiz,
who haven't got the dignity, who behave in a cheapish way,
ucuz şekilde davranan insanlarsanız,
how can people accept you.
diğer insanlar sizi nasıl kabul edebilir?
So this Heart Chakra is to be first looked after.
Bu yüzdende, ilk olarak bu kalp çakrası ile ilgilenmek lazım.
That with your heart —
Kalbten arzunuzla
desire that you'll keep your Mother pleased.
Anne’nizi memnun edeceksiniz.
Even if I'm angry with you, don't feel bad about it.
Size kızsam bile,  bu yüzden kendinizi kötü hissetmeyin.
That's one of the signs that Sahaja Yoga has not yet developed.
Bu Sahaja Yoga’nın daha gelişmediğinin işaretlerinden birisidir.
If I scold you, it is because there's something in you
Eğer azarlarsam, içinizde gitmesi gereken bir şey bulunduğundandır.
which has to go away and which I must scold so it will go away.
Ben bağırmak zorundayım ve o gidecektir.
So accept it just as a correcting point that is good for you,
Yani bunu,  size faydası olacak bir düzeltme olarak kabul edin,
some sort of a thorn is within you
içinizdeki bir tür diken,
which has to be taken out by another thorn,
bir başka diken tarafından sökülmelidir
and Mother has taken it out.
ve Anne söktü onu.
Once you start understanding the compassion of your Mother,
Bir kez Anne’nizin  şefkatini  anlamaya başladığınızda,
you will not mind.
artık bunu dert etmezsiniz.
My saying anything to you, My correcting you
Benim söylediklerim sizin için bir şey değil,
or My telling you that this is wrong.
Benim düzeltmelerim veya Benim size, “bu yanlış” demem
Because I have to do that.
çünkü Ben  bunu yapmalıyım.
Now, those people who do not have a good heart, clean heart,
Şimdi, iyi bir kalbi, temiz kalbi olmayan insanlar,
cannot understand this.
bunu anlayamazlar.
They cannot understand this. Very difficult.
Bunu anlamayazlar, çok  zor.
So you keep your heart clean towards your Mother.
Bu yüzden Annenize karşı kalplerinizi temiz tutun.
Whatever I do for you is just a blessing, always a blessing for you.
Ben sizin için her ne yaparsam, sadece bir kutsamadır,
Whatever I do for you is a blessing, remember that.
sizin için her ne yaparsam, bu bir kutsamadır,hatırlayın bunu.
Now, another chakra which is
Çoğunuzda korkunç derecede tıkalı olan
horribly caught up with most of you is your Nabhi Chakra,
diğer  bir çakra, Nabhidir, sizler hala
suggesting that you are still very very materialistic.
çok maddiyatçı olduğunuz için bunun olduğunu sanıyorum.
In small small things also we are materialistic,
Küçük küçük şeylerde de, maddiyatçıyız
it becomes subtler and subtler and subtler…
ve bu gittikçe daha subtil ve daha subtil ve daha subtil oluyor.
So try to understand that matter is not so important.
Bu yüzden maddenin o kadar önemli olmadığını anlamaya çalışın.
Matter is just there to please each other.
Madde  sadece birbirimizi  mutlu etmemiz için var.
Specially to please your Mother.
Özellikle Anne’nizi memnun etmek için.
It has no other value whatsoever.
Başka hiç bir değeri yoktur.
So you should not try to be materialistic, in the sense that,
O yüzden de, küçük bir şey için bunu yapmalısınız,
you see, for a little thing you have to do this,
küçük bir şey için şunu yapmalısınız şeklinde,
for a little thing you have to do that.
bu anlamda maddiyatçı olmaya çalışmayın
Nothing is important. If it works out — well and good,
Hiçbir şey önemli değil. Olursa - iyidir,
and if it doesn't work out — well and good.
olmazsa - yine iyidir.
So, you see, Nabhi Chakra is very individualistic,
Bakın, Nabhi çakra çok bireysel,
very individualistic. It is everybody's personal thing.
çok bireyseldir. O herkes için çok kişiseldir.
If your desire is only up to Lakshmi power point
Eğer arzunuz sadece, daha fazla para sahibi olmak
that you want to have more money
veya bunun içinde,  orada burada
or you care for little things here and there,
hiç bir spiritüel değeri olmayan küçük şeyler ile,
without any spiritual value to it,
ancak sizin önem verdiğiniz Lakshmi gücü noktasına kadar ise,
then your Lakshmi Tattwa at the most might be awakened.
o zaman en fazla Lakshmi Tattwa uyanır.
But this Lakshmi Tattwa has to become Mahalakshmi Tattwa.
Ama Lakshmi Tattwa, Mahalakshmi Tattwa olmalıdır.
That is for your ascent.
Bu sizin yükselişiniz içindir.
And just to get it to that Mahalakshmi Tattwa
Onu sadece Mahalakshmi Tattwa'ya ulaştırmak için,
what you have to do is to use all your material things
yapmanız gereken şey tüm maddi şeylerinizi ve
and your material being in such a way that you please Me.
fiziksel varlığınızı bir şekilde kullanarak, Beni mutlu etmenizdir.
That is very important.
Bu çok önemlidir.
So you should not do something that will not please Me.
Herkes bunu anlamak zorunda.
That's very important, everybody must understand.
Sizlerin şunu anlamanızı istiyorum,
I want you to understand that when you dress up, also,
giyindiğiniz zaman da belli bazı şeyleri, hiç bir şekilde sevmiyorum
certain things I don't like, at all, like disheveled hair… At all.
dağınık saç gibi, hiç bir şekilde sevmiyorum.
That might be of fashion, whatever, but I don't like it.
Bu moda olabilir, her ne ise ama Ben bundan hoşlanmıyorum.
Always must be properly combed, properly done hair.
Her zaman uygun şekilde taranmış, uygun biçimde yapılmış bir saç.
These modern things you should give up, of disheveled hair,
Bu modern şeyleri bırakmalısınız, dağınık saçı,
because this is a sign of pukka bhoots coming into you.
çünkü bu pukka bhootların size geldiğinin bir işaretidir.
If you have disheveled hair, the bhoots recognize the person
Eğer dağınık saçınız var ise, bhootlar kişiyi tanırlar
and they get into such a person who has disheveled hair.
ve dağınık saçı olan böyle insanların içine girerler.
So try to make your hair in a proper way,
Bu yüzden saçınızı uygun şekilde yapmaya çalışın,
see now Indians how they make their hair.
bakın Hintliler saçlarını nasıl yapıyorlar.
Look at them: they all make their hair properly.
Bakın onlara, hepsi saçlarını uygun şekilde yapıyorlar.
Because — I have nothing to do with your hair,
Çünkü, Benim saçınızla işim yok,
I'm not a hairstyling person or anything,
Ben bir kuaför filan değilim,
but — if you do not have your hair properly combed and done,
ama saçınızı uygun şekilde taramaz ve yapmazsanız,
then definitely you are in for trouble.
o zaman kesinlikle başınız derttedir.
So take heed to these things.
Yani bunlara kulak verin.
Then, some people have a habit of being untidily dressed,
Sonra, bazı insanların özensiz giyinme alışkanlıkları var,
that's also not a good thing. You have to be tidily dressed,
bu da iyi değil. Düzgünce giyinmiş olmalısınız,
clean and tidily dressed.
temiz ve düzgün giyimli.
Not because it is material,
Bu fiziksel olduğu için değil
but is very important that if it is not so,
ama çok önemlidir çünkü eğer bu böyle değilse  (temiz ve düzenli),
that kind of a material will attract
bu tür bir malzeme
all the badhas into you.
tüm baddhaları size doğru çekecektir.
You must keep yourself clean and neat
Kendinizi temiz ve bakımlı tutmalısınız
because these badhas should not enter.
çünkü bu baddhalar içinize girmemelidirler.
All these ideas that have come to the West
Batıya gelen tüm bu fikirler,
have come from some satanic force.
kimi şeytani güçlerden geliyor.
It doesn't look beautiful, in any way it doesn't look good
Bu güzel görünmüyor, hiç bir şekilde her hangi bir spiritüel kişi
for any spiritual person.
için güzel görünmüyor.
We have to change our styles
Bizler tarzımızı,  bhootlara değil
that will be appealing to the Divine and not to the bhoots.
Tanrı'ya cazip gelecek şekilde değiştirmeliyiz.
We don't want any bhoots to come on us.
Bhootların bize gelmesini istemeyiz.
If you understand this simple fact,
Bu basit gerçeği anlarsanız,
then you will start dressing up in a way
o zaman modern olmayabilir,
that may not be modern, may not be ancient, whatever it is —
çok eski de olmayabilir, her ne ise, düzenli, temiz
is neat, clean, spick-and-span.
ve çok şık giyinmeye başlayacaksınız.
Otherwise, also, if you see to the matter point more and more,
Aksi halde, aynı zamanda, madde açısından da bakarsanız,
no use accumulating thousand and one things
daha ve daha fazla, mizacı ve tabiatı plastik olan binbir eşyayı
which are plastic in temperament and nature.
biriktirmeye gerek yok.
You should have few things which have a spiritual value.
Sizler spiritüel bir değeri olan, az sayıda şeye sahip olmalısınız,
Not all extraordinary things that we try to have —
yoksa bu sahip olmaya çalıştığımız bütün bu sıradışı şeylere değil
because they have no spiritual value.
çünkü onların spiritüel bir değerleri yok.
So try not to accumulate all these nonsensical things to you.
Bu yüzden bütün bu anlamsız şeyleri biriktirmemeye çalışın.
Gradually you will find you'll reduce, you go on reducing.
Yavaş yavaş azalttığınızı göreceksiniz, azaltmaya devam edin.
You'll have simpler lives,
Daha basit yaşamlarınız olacak,
better things and spiritual things.
daha iyi şeyler, ruhani şeyleriniz olur.
Whatever you buy, see the vibrations and then buy,
Her ne alıyorsanız, vibrasyonlarına bakın ve sonra alın,
otherwise just don't buy.
yoksa almayın.
Because all kinds of nonsensical bhoots will be in your house
Çünkü her tür saçma sapan bhoot evinizde olacak
and you will be troubled.
ve siz rahatsız olacaksınız.
So whatever you want to buy you must see on vibratory awareness.
Yani, her ne almak isterseniz, bunu vibrasyonel
If you cannot understand, ask somebody else, a Sahaja Yogi
Eğer kendiniz anlamıyorsanız, başka birisinden,
But don't go on buying things just because you think they are cheap,
Ama sadece onların  ucuz, güzel veya iyi olduklarını
or they are nice, or good.
düşündüğünüz için bir şeyler almayın.
So try to buy things which, vibration-wise, are all right.
Yani  vibrasyonu akıllı şeyler almaya çalışın, onlar iyidirler.
And if it is not so — finished, it's nothing important.
Eğer böyle değillerse, - bitti- hiçbir şey önemli değil.
That "I must buy this, I have to go to Bombay to buy this" —
"Şunu almak zorundayım, bunu almak için Bombay'ye gitmeliyim..." -
that's a wrong idea.
bu yanlış bir düşünce.
Now, attention has to be inward all the time.
Şimdi, dikkat her zaman içte olmalıdır.
I've seen that our attention is outward.
Dikkatimizin dışarıda olduğunu gördüm.
Because of that, what we see outside is not good for vibrations.
Bu yüzden, dışarıda ne görüyorsak, bu vibrasyonlar için iyi değildir
But if your attention is inside,
ama dikkatiniz içeride ise,
you will not buy anything that is not good for vibrations.
vibrasyonlar için iyi olmayan hiçbir şeyi almazsınız ya da
Or you will not own some things, you'll just throw away.
bazı şeylere sahip olmayacaksınız sadece fırlatıp atacaksınız onları
But the attention is outside
Fakat dikkat dışarıda
and because of that you just don't know how to judge it.
ve bu yüzden de onu nasıl değerlendireceğinizi bilmiyorsunuz.
Nabhi Chakra has to be attended to.
Nabhi çakraya kulak verilmesi gerekiyor.
For that you don't have to think, you have to work it out,
Bunun için düşünmeniz gerekmez, bunu çalıştırmalısınız,
see which side of Nabhi is catching.
bakın, Nabhinin hangi tarafı catch ediyor.
If the right side is catching, for you sugar is the best.
Eğer sağ taraf catch ediyor ise, sizin için şeker en iyisidir.
Sugar represents many things.
Şeker çok şeyi temsil eder.
Sugar means your, also, tongue should be sweet,
Şeker aynı zamanda, dilinizin tatlı olması gerektiği anlamına gelir,
you should talk sweetly.
tatlı bir şekilde konuşmalısınız.
People think that if you talk sweetly to someone,
İnsanlar, birisi ile tatlı tatlı konuştuğunuz zaman,
then people will start thinking that you are good for nothing
işe yaramazın biri olduğunuzu
or you are absolutely a meek person.
veya kesinlikle yumuşak başlı birisi olduğunuzu düşünürler.
We have to be meek.
Bizler yumuşak başlı olmalıyız.
We have to be meek and humble,
Bizler yumuşak başlı ve alçak gönüllü olmalıyız.
we must learn how to talk sweetly to each other.
Birbirinizle tatlı tatlı nasıl konuşacağımızı  öğrenmek zorundayız.
And if you do not understand how to speak,
Ve eğer nasıl konuşacağınızı anlamıyorsanız,
then take more sugar, vibrated sugar.
o zaman daha fazla şeker alın, vibre edilmiş şeker.
That will make your tongue sweeter and sweeter,
Bu dilinizi daha tatlı ve daha da tatlı yapar,
and your ideas will be sweeter about another person
karşınızdaki kişi hakkında düşünceleriniz, kaba ve eleştirici
than harsh and criticizing.
olmak yerine, daha tatlı olacaktır.
So for the right-sided people sugar is suggested.
Yani, sağ kanal insanlar için şeker önerilir.
For the left-sided people — salt.
Sol kanal insanlar için ise - tuz.
Left-sided people should take salt more,
Sol kanal insanlar daha fazla tuz almalılar
and with salt they can solve many problems
ve  tuz ile pek çok problemi çözebilirler
because salt gives them a personality, a composer
çünkü tuz onlara kişilik verir, kendilerini ağırbaşlı
by which they can express themselves
ve çok da uyuşuk olmayan
in a way which is dignified and so not very lethargic.
bir şekilde ifade edebilecekleri bir besteci gibi.
So the speed of your talks
Yani konuşmanızın hızı
or behavior or everything should be in the center.
ve davranışlarınız veya her şey merkezde olmalıdır.
It should not be lethargic,
Uyuşuk olmamalıdır
nor should be too quick and fast and hectic.
ne de çabuk, hızlı ve telaşlı olmamalıdır.
So you will understand
Yani Sahaja Yoga'nın
Sahaja Yoga is the central point of everything.
her şeyin  orta noktası olduğunu anlayacaksınız.
Everything in the center one should try to bring it.
Her şey merkezdedir, kişi kendini buna getirmeye çalışmalıdır.
Not one extreme to another extreme.
Bir aşırılıktan diğerine değil.
If you talk too much and jabber too much and if you are fast,
- eğer çok fazla konuşuyorsanız, çok ağzında yuvarlıyorsanız
try to reduce your speed
ve hızlıysanız,
by alertly
buna gözünüzü açarak bakıp,
looking at it. You have to be alert.
hızınızı düşürmeye çalışın. Uyanık olmalısınız.
See, "My speed is going up; there's no need for me to talk.
Bak, "benim konuşmam hızlanıyor, konuşmama gerek yok
Let me stop."
durayım".
But those who do not talk at all also not good.
Fakat, bu hiç konuşmayanlar da iyi değil.
So those who talk or those who do not talk
Konuşanlar ya da konuşmayanlar
have to understand only one thing —
tek bir şeyi anlamalılar ki –
that whatever we talk, we talk in the center.
her ne konuşursak konuşalım, merkezde konuşalım.
Once you understand that, your responses to things
Bunu bir kez anladığınızda, olaylara verdiğiniz karşılık
will be absolutely central, balanced and beautiful.
tamamen merkezde, dengeli ve güzel olur.
Now, this is all for Me, I can say at this time because
Şimdilik, Benim için hepsi bu kadar,
the time is short also for us —
Ben bu sefer,  bu kadarını söyleyebilirim,
we have all enjoyed our stay all over,
çünkü bizler için zaman da dar.
I think, so you all have been happy all over
Hepimiz burada kalışımızdan her açıdan keyif aldık, sanırım,
and we have worked it out very well.
her açıdan mutlu oldunuz ve bizler bunu çok iyi başardık.
And it has been quite a lesson to all of us
Hepimiz için de iyi bir ders oldu   ama aynı zamanda
and also a very great experience of enjoyment.
neşe duymamız açısından da, büyük bir  deneyim oldu.
So — not to feel guilty about anything
Yani hiçbir şey hakkında  suçluluk hissetmeyin,
because feeling guilty you do not get over it.
çünkü suçlu hissederek hiç bir şeyi halledemezsiniz.
Feeling guilty is an escape, you must face it.
Suçlu hissetmek bir kaçıştır, onunla yüzleşmek zorundasınız.
You must face it and see, correct yourself — and be one with it.
Onunla yüzleşmek zorundasınız ve bakın, kendinizi düzeltin
That is a much better way than to just
Bu,  sadece suçlu veya öfkeli  hissetmeye
to go on feeling guilty or aggressive.
devam etmekten çok daha iyi bir yoldur.
That's not the way — because I said it's not mental.
Yolu bu değil, çünkü dediğim gibi, bu akli değildir.
So if you understand these few points
Bu yüzden, bu iki çakradaki -
on these two chakras — is Nabhi
Kalp ve Nabhi –
and your Heart —
bir kaç noktayı anlarsanız,
if you understand these two points clearly
eğer bu iki noktayı açıkça  anlarsanız,
that you must keep it clear,
onları temiz tutmak zorunda olduğunuzu
and the expression of that will show
ve davranışınızda, giyiminizde,
in your behavior, in your dress,
yürüyüşünüzde, dolaşmanızda, konuşmanızda
in your walk, gait, talking and everything outside
ve dışarıdaki her şeyinizde bunun ifade edilişi görülecektir
but you cannot go from outside, inside.
ama dıştan içe gidemezsiniz.
Supposing somebody says that all right,
Mesela, biri der ki, tamam,
"Mother, I've combed my hair very well, so I'm all right."
"Anne, ben saçımı çok güzel taradım, demek ki ben iyiyim" –
It's not so.
bu böyle değil.
Not necessarily.
Şart değil.
Even if you have combed your hair, you might be possessed by bhoot.
Saçınızı tarasanız bile bhoot tarafından sahiplenilmiş olabilirsiniz
But at least less chances.
ama en azından daha düşük ihtimal.
So one has to understand it, that it has to be worked out.
Kişi bunu anlamalıdır, bu işe yaramalıdır.
I think, this must be really screwed into your head
Bence Sahaja Yoganın işe yarayacağı,
that Sahaja Yoga is to be worked out.
gerçekten kafanıza kazınmalı.
You cannot just tell yourself, "Oh, I'm very happy",
Kendinize sadece "Ben çok mutluyum" diyemezsiniz
because it pampers your ego,
çünkü bu egonuzu şişirir,
or "very unhappy", because it is troubling through your superego.
ya da "çok mutsuzum", çünkü
"I'm not very happy", "I'm not very…"
"çok mutlu değilim,", "çok mutlu değilim”,
"I'm very happy" or "I'm very unhappy".
“çok mutluyum” veya “çok mutsuzum” –
That's not the way. You have to be in joy.
yolu bu değil, neşe içinde olmalısınız
And these things can work out.
ve bu şeyler işe yarayabilir.
You should have patience with yourself, love for yourself
Kendinize karşı sabırlı olmalısınız, kendinize karşı sevgi dolu
and dignity,
ve haysiyetli  olmalısınız,
that you are Sahaja Yogis.
sizler Sahaja Yogilersiniz.
Every individual has to work it out for himself,
Her birey bunu kendisi için başarmalıdır,
so the whole can be all right.
böylece bütün iyi  olabilir.
There could be some people who are only worried about others.
Sadece başkaları için endişelenen bazıları olabilir,
Worry about yourself — and see the good points of others,
kendiniz için endişelenin ve başkalarının kötü taraflarına değil,
not the bad points but good points of others.
başkalarının iyi noktalarına bakın, iyi taraflarına.
And, also, if somebody has to tell you that you must organize,
Ve aynı zamanda  biri  hızlanmanızı, organize  olmanız gerektiğini
go fast and all that — not to feel bad, we have to be like that.
ve bütün bu şeyleri söylerse, kötü hissetmeyin, biz böyle olmalıyız.
We have to be very quick, we have to do so much work in this world,
Bizler atik olmalıyız, bu dünyada çok fazla iş yapmalıyız,
we have no time to waste. We have no time to waste.
kaybedecek zamanımız yok bizim. Kaybedecek zamanımız yok.
It has to be very quick
Bu çok çabuk olmalı
and we have to be very prompt and healthy about it.
ve bizler bunun için tez, sağlıklı ve neşe içinde olmalıyız.
As you know that — in this trip you have seen that —
Ve bu şeyler işe yarayabilir. Bildiğiniz gibi, bu gezide
how much work I've been doing compared to you people.
şunu gördünüz, sizlere kıyasla Ben ne kadar iş yapıyorum
And I am so much older compared to you people.
ve size kıyasla Ben çok yaşlıyım.
All right, you can say that "Mother, You are Adi Shakti",
Tamam, "Anne, siz Adi Shaktisiniz" diyebilirsiniz,
it's all right, but I'm your ideal.
bu doğru ama Ben sizlerin idealiyim.
In any case, if somebody's your ideal,
Her durumda, eğer birisi sizin idealiniz ise,
try to become like that person,
bu kişi gibi olmaya çalışın,
try to imbibe those qualities in you.
bu kaliteleri kendinizde edinmeye çalışın.
So,
Yani,
now I may have to bid farewell to most of you who are going away.
şimdi, Ben gidecek olan çoğunuza veda etmek zorunda kalabilirim.
I hope I'll be able to see you
Umarım sizleri görebilirim
but, as you know, I have programs and programs and programs.
ama bildiğiniz gibi, programlarım, programlarım ve programlarım var.
I don't know where I'm going to stay and where I will be —
Nerede kalacağımı ve nerede olacağımı bilmiyorum,
in any case, I'll try to be there.
her durumda orada olmaya çalışacağım.
So the program is today,
Bu yüzden program bu gün,
I have a program which I have to go for, you don't have to go.
Benim gitmem gereken bir program var, sizin gitmeniz gerekli değil.
Now you are going to Kalwa where you'll have your
Şimdi siz öğlen yemeğinizi yiyeceğiniz Kalwa`ya gideceksiniz,
lunch, I will be there.
ben orada olacağım.
In a village, in a village way they are cooking something for you.
Bir köyde, sizler için köy usulü bir şeyler pişiriyorlar
And then I will be
ve sonra Ben kendim
busy with some other programs Myself, so I go direct to Bombay.
başkaı programlarla meşgul olacağım, bu yüzden  Bombay`e gideceğim.
Then tomorrow morning
Sonra yarın sabah,
I have a program, you don't have a program.
Benim bir programım var, sizin programınız yok.
So — I don't know, some of you might have to come,
Bu yüzden, bilemiyorum, bazılarınızın gelmesi gerekebilir,
I don't know what the situation is — in any case,
durumun ne olduğunu bilmiyorum,
if you have to go out shopping,
her durumda alışveriş için dışarı çıkmanız gerekiyorsa,
you can go and do some shopping in Bombay
gidebilir ve Bombay`de biraz alışveriş yapabilir
and get things for yourself if you want to do it,
ve eğer istiyorsanız, geri dönenler kendiniz için
those who are going back.
bir şeyler alabilirsiniz
And evening time there's a wedding of…
ve akşam üzeri Kamakshi and Malcolm`un
Kamakshi and Malcolm.
düğünü var.
And whatever you want to give collectively, a present to them,
Kolektiviteye her ne vermek isterseniz, onlar için bir hediye,
whatever you have to do, you can do it tomorrow morning.
ne yapmak isterseniz, bunu yarın sabah yapabilirsiniz
And then day after tomorrow morning…
ve sonra ertesi gün, yarın sabah,
23rd morning you… most of you have to go to Delhi.
sizin ayın 23. de, sabah, ….çoğunuz Delhi`ye gitmek zorunda
But there are some who are not going to Delhi.
ama Delhi`ye gitmeyecek olanlar var.
Now raise your hands who are not going to Delhi on the 23rd.
Şimdi, 23. de, Delhi`ye gitmeyecek olanlar ellerinizi kaldırın.
Warren?
Warren?
Warren? Warren isn't going?
Warren? Warren gitmiyor mu?
Warren, what is it, you are not going?
Warren, nedir bu, gitmiyorsun?
All right. So…
Tamam, öyleyse,
YOGI: The rest of the group, fifty three people are going.
Yogi: Grubun geri kalanı, elliüç kişi gidiyor.
All right. So you all are going.
Tamam. Yani hepiniz gidiyorsunuz.
Those who are not going,
Gitmeyeneler, onların dışında kalanlar,
out of them who… those who are going to Delhi,
Delhi`ye gidecek olanlar,
not 23rd but later on, raise your hands.
23. de değilde, daha sonra gidecekler, ellerinizi kaldırın.
London and Europe people.
Londralılar ve Avrupalılar.
So this is the second group.
Yani bu ikinci grup.
Now those who are going to Delhi afterwards
Şimdi Delhi`ye daha sonra gidecek olanlar,
please see that you book your seats.
lütfen yerlerinizi ayırtın.
You shouldn't give Me headache about this, you see,
Bu konuda Benim başımı ağrıtmamalısınız, bakın,
so you book your seats properly.
bu yüzden uygun şekilde yerlerinizi ayırtın.
All of you may not get your reservations,
Hepiniz rezervasyonlarınızı almamış olabilirsiniz,
some of you are going by train.
bazılarınız trenle gidiyor
And inform the people in Delhi, yourself, organize it. You see?
ve Delhi deki insanları bilgilendirin, sen ayarla bunu. Gördünüz mü?
You can have Perekar
Size yardım etmesi için Perekar`i alabilirsiniz
and also somebody else, Jayvant — to help you out.
ve diğerleri de Jayvant`ı.
That those who are going —
Gidecek olanlar,
these two persons, Perekar and Jayvant will look after you,
bu iki kişi, Perekar ve Jayvant sizinle ilgilenecek,
you book your seats…
yerinizi ayırtın.
So you book your seats.
Yani siz yerlerinizi ayırtın.
Then also somebody must talk to Delhi people and find out,
Sonra birileri de Delhi`dekilerle konuşup, bulmalı
because they want to have you there for about seven days, with them.
çünkü sizlerin onlarla yedi gün kadar geçirmenizi istiyorlar.
Now, 26 January you all should be there,
Şimdi, 26 Ocak hepiniz orada olmalısınız,
I hope you are all going to be there.
umarım hepiniz oraya gideceksiniz.
26th morning they want to take you around to see the parade,
26 sı sabahı  sizi geçit törenini görmeye götürmeyi istiyorlar,
I may not be there, 26th evening I may be there, I don't know.
Ben orada olmayabilirim, 26 sı akşam  orada olabilirim, bilemiyorum.
27th they are starting the program.
27 sinde programı başlatıyorlar.
So till the 26th whatever you have to do you can finish,
Yani 26 sına kadar ne yapmanız gerekiyorsa, bitirebilirsiniz
and 27th I am starting my program,
ve 27 sinde Ben programıma başlıyorum
but still you will be staying with them, I think.
ama sanırım sizler yine de onlarla kalıyor olacaksınız.
They have got these flats from the 28th.
Bu daireleri 28 inden itibaren alacaklar,
So they have a wrong conception about you, they think you all want
yani sizler hakkında yanlış fikirleri var banyolar ve bağımlılığınız
bathrooms and things attached, so they got the flats.
olan şeyleri istediğinizi sanıyorlar bu yüzden de daire tuttular.
And I told them that "Don't get the flats —
Onlara, daire tutmayın dedim,
is firstly they are rather expensive and
ilk olarak onlar oldukça pahalılar
also they don't want it, they want to go in a bungalow."
ve gelenlerde bunu istemiyorlar, bungalowa gitmeyi istiyorlar dedim
But I don't know, they also have got conceptions,
ama bilemiyorum, onların da fikirleri var,
they think you are too attached to bathrooms, so…
sizin banyolara çok bağımlı olduğunuzu düşünüyorlar,
Which is true also.
bu yüzden de…ki bu da doğru.
So they think they are obliging us by giving us
Bu yüzden de, bize banyolu odalar vererek
bathroom attached rooms, you see.
kibar davrandıklarını düşünüyorlar.
So that is why
Yani işte bu yüzden
it has happened, now, whatever has happened has happened.
bu oldu, şimdi her ne olduysa oldu.
Now, for the marriages.
Şimdi, evlilikler için,
We have decided on marriages on these days.
bu günlerde evliliklere karar verdik.
Now who has got the list?
Liste kimde?
YOGI: England mistakenly made [NAME] to [NAME]
Yogi: İngiltere`de yanlışlıkla şu, şu isim oldu.
she should not be there, she's from Switzerland.
Onun burada olmaması gerekirdi, o İsviçre`den.
Apart from that, that is the full list.
Bunun  dışında, tam liste bu.
Her marriage is already sorted.
Onun evliliği zaten sırada.
So, I don't know, but it's about eighty percent fixed.
Yani, bilemiyorum ama yaklaşık yüzde sekseni kararlaştırıldı.
So…
Yani…
Now, this you have given me, but now what I am trying to say,
şimdi, bu siz Bana verdiniz ama söylemeye çalıştığım şu ki,
that who has chosen whom, that's not yet known.
kim kimi seçti, bu henüz bilinmiyor.
So pass on this list and by the time we are in Delhi you tell me.
Bu yüzden listenin üzerinden geçelim ve Delhi`de Bana söylersiniz.
The marriages are going to be on the 6th.
Evliliklerin 6 sında olacak.
So there's still time for us to sort it out. On the 6th.
Sıralamak için hala zamanımız var, 6 sında.
YOGI: I think most of them are relying upon You
Yogi: Sanırım çoğu önerilerde bulunmanız için
to make certain suggestions.
size güveniyorlar.
No no, I won't. I'm sorry, sir. Not me, sir.
Hayır, hayır, yapmayacağım. Üzgünüm, efendim. Ben değil, efendim.
You know the joke? There was a fellow sitting on the fence
Şakayı biliyorsunuz? Çitin üzerinde outran bir adam vardı
and another gentleman went and going in a car he asked him,
ve araba ile giden başka bir centilmen gidip ona sordu,
"How do you go to such a place?"
“Şu yere nasıl gidersiniz?”,
So he just looked at him, he said, "Not me, sorry,
Çitin üzerindeki ona sadece baktı ve “ben değil, üzgünüm,
I'm not going to tell you."
size söylemeyeceğim” dedi.
He said, "Why?"
Arabadaki, “Neden?” dedi.
He said, "The one I told before has punched my nose.
Öbürü, “Daha önce yolu söylediğim birisi  burnumu yumrukladı,
Not me, sorry."
ben söylemem, üzgünüm” dedi.
Will you please decide for yourself because decision making
Lütfen kendiniz karar verir misiniz çünkü karar vermekte,
is so much there in the ego.
orada çok fazla ego vardır.
So you do it in a proper way.
Bu yüzden siz bunu uygun şekilde yapın.
Make your own decisions, you'll stick onto it better.
Kendi kararınızı verin, buna sarılsanız daha iyi.
Still that exists. Exists, what can we do about it.
Hala bu mevcut. Mevcut, bu konuda ne yapabiliriz.
It exists, still.
Bu hala mevcut.
So better… this is the list, you go through it,
Bu yüzden daha iyi, liste bu, siz bunun vasıtası ile ilerleyin,
make your selections and choices and don't force on anyone.
seçimlerinizi, tercihlerinizi yapın ve hiç kimse için zorlamayın.
Because again the same question, "No, sorry".
Çünkü yine aynı soru, “hayır, özür dilerim”.
It's absurd the way we do things, absurd, absolutely absurd.
Bizim bir şeyleri yapma şeklimiz saçma  mantıksız, kesinlikle saçma.
Marriage is not so important that way.
Bu şekilde evlilik çok önemli değil.
Not so important. But this ego comes back
Bu kadar önemli değil ama bu ego geri gelir
and, "I have decided and now I have not",
ve “ben karar verdim ve şimdi de karar vermedim” der
and then this and — all nonsense it is.
ve sonra bu ve tüm bu saçmalıklar.
So with that idea that once you are married you are married forever.
Yani bu fikirle bir kez evlenirseniz, sonsuza dek evlendiniz.
Take a decision properly.
Uygun bir karar alın.
So I bless all of you -
Ben hepinizi kutsadım,
all the brides and the bridegrooms. But I think there are more
tüm gelinler ve damatları, sanırım gelinlerden
bridegrooms than the brides.
daha fazla sayıda damat var.
YOGI: Yes, that's true, Mother.
Yogi: Evet, bu doğru, Anne.
So I'll have to find out some brides.
Bu yüzden başka gelinler bulmalıyım.
YOGI: A couple of them - two of them particularly have asked
Yogi: Onlardan bir çift, iki tanesi özellikle bir noktada
if they can marry Indian ladies at some point
Hintli bayanlarla evlenebilirler mi diye sordular,
Not necessarily this time, Mother.
illa bu sefer değil Anne.
There's one from Australia… two from Australia.
Bir tane Avusturalya`dan var... Avusturalya`dan iki tane.
Good idea.
İyi fikir.
YOGI: They'd like to marry Maharashtrian girls.
Yogi: Maharashtralı kızlarla evlenmek istiyorlar.
The one that was .. you were
Birisinin… siz onun
telling about, he's about 39 or something.
39 yaşında gibi olduğunu söylüyordunuz.
YOGI: Yes, he's… he's one of them. And…
Yogi: Evet, o, onlardan birisi o ve …
For him I found a girl but she's not yet been divorced, you see.
Onun için bir kız buldum ama kız henüz boşanmadı.
She's not yet been divorced.
Henüz boşanmadı.
So, any other questions you have,
Başka bir sorunuz var mı,
please ask Me before we start the puja.
lütfen biz pujaya başlamadan sorun.
Good idea.
İyi fikir.
Any other question?
Başka soru var mı?
If you have really some question, ask,
Eğer gerçekten soruların varsa, sor,
otherwise we have to finish the puja fast and we have to go away.
diğer taraftan hızlıca pujayı bitirmemiz lazım ve gitmeliyiz.
YOGINI: Perhaps some of us don't know who the men are
Yogini: Belki  bazılarımız Delhi biletleri ile ilgilenen adamların
who are taking care of our tickets for Delhi
kimler olduğunu bilmiyor.
I'm not familiar with them, I don't know the people,
Onlarla tanışmıyorum i nsanları tanımıyorum,
is there someone I can ask to be introduced to, so we know
beni tanıştırmalarını isteyebileceğim birileri var mı, bu şekilde
to see about our tickets for Delhi, I don't know their names.
Delhi biletlerini takip edebiliriz, onların isimlerini bilmiyorum.
I have to go to America to really understand what did you say.
Amerika`ya gitmem gerek, ne söylediğini gerçekten anlamıyorum.
What did she say?
Ne söylüyor?
YOGI: About the tickets Shri Mataji - tell her to see Warren.
Yogi: Biletler hakkında Shri Mataji. Ona Warren`ı görmesini söyle.
Warren, you should see Warren. All right.
Warren, sen Warren`ı görmelisin. Tamam.
Brian. Brian and Warren. All right.
Brian, Brian ve Warren. Tamam.
Now I have forgotten again American English. I'm sorry.
Ben yine Amerikan İngilizcesini unuttum. Üzgünüm.
In America I understand and I forget it, you see.
Amerika'da ben anlıyorum ve unuttum.
English has so many versions.
İngilizcenin pek çok versiyonu var.
Australian English is different… Every English is different,
Avusturalya İngilizcesi farklı, Her İngilizce farklı.
So sorry I've forgotten the American English.
Bu yüzden üzgünüm Ben Amerikan İngilizcesini unuttum.
I'll get to it very soon.
Yakında hatırlarım.
All right, done.
Tamam, oldu.